---
layout: post
title: "Het beste van 2017 🎉"
comments: false
published: true
categories: 
- "Lijstjes"
description: "Hoe was 2017?"
keywords: "Year in review, 2017, Alxndrr, Alex van der Weij"
---

Ook dit jaar heb ik weer ontzettend veel tijd verspild aan het kijken van films, het keihard bingen van tientallen series en het spelen van een aantal tijdrovende games. Maar het was het allemaal waard; want ik heb weer veel mooie dingen gekeken en gespeeld. Dit is het beste van het afgelopen jaar.

### De beste films
Het jaar 2015 was misschien wel het beste jaar ooit voor films. Met films als ‘The Martian’, ‘Room’ en ‘The Big Short’ zat ik vol spanning en emotie naar het scherm te staren. Het jaar daarop kwamen er minder memorabel films uit en dit jaar, in 2017, viel het simpelweg gewoon tegen.

Begrijp mij niet verkeerd hoor; ik heb mij goed vermaakt met een heleboel films. Maar er zat dit jaar niet één film tussen die ik na afloop direct nog een keer wilde zien. Deze films hebben een goede poging gedaan om van 2017 een goed filmjaar te maken.

`The Space Between Us`
Ik werd compleet verrast in de bioscoop toen ik <em>The Space Between Us</em> zag. Een beetje cheesy en een beetje een Nicolas Sparks-gehalte, maar op zich wel origineel en lief. Gewoon lekker kijken met je vriend/vriendin op de bank. Heerlijk.

https://www.youtube.com/watch?v=x73-573aWfs

`Windriver`
Een kille, ijzige en van tijd tot tijd intense film over de moord op een meisje. Af en toe een beetje traag, maar houdt je wel elke seconde bezig. Zonder meer één van de betere films van 2017.

https://www.youtube.com/watch?v=zN9PDOoLAfg

`Brawl in Cell Block 99`
Ik vind het tof als acteurs opeens in een hele andere rol te zien zijn en dat ook nog eens ontzettend goed doen. Vince Vaughn levert zo’n prestatie in ‘Brawl in Cell Block 99’, een keihard actiefilm.

https://www.youtube.com/watch?v=5hfAExhHTMM

`Beauty and the Beast`
Deze film is letterlijk een Disney-film die tot leven is gekomen. Zo ontzettend mooi en betoverend. Waarschijnlijk de mooiste film die ik dit jaar zag.

https://www.youtube.com/watch?v=e3Nl_TCQXuw

`Brimstone`
Éen van de beste films van dit jaar en ook nog eens met een Nederlands tintje. Regisseur Martin van Koolhoven maakte van Brimstone een beklemmende Western film die iedereen gezien moet hebben.

https://www.youtube.com/watch?v=AFk32lA8eqs

#### Dat klinkt als een mager jaartje, he?
Deze films waren ook leuk genoeg om nog iets van dit jaar te maken: `War for the Planet of the Apes`, `Spider-Man: Homecoming` en `Logan`.

### De beste games
Elk jaar heb ik weer fases waarin ik veel game, of waarin ik minder game. Vaak speel ik meer spellen als het weer in Nederland minder is en laat ik mijn Playstation stofhappen wanneer ik lekker buiten in de zon kan rondlopen. Toch heb ik veel mooie spellen gespeeld

`Stardew Valley:` het leukste spel dat ik de laatste jaren heb gespeeld
Ik heb zo ontzettend veel uren gespendeerd aan het wateren van mijn plantjes, het omspitten van grond en aan het maken van mayonaise. Stardew Valley is een pixelart boerderij simulator en zonder meer het beste spel dat ik de laatste jaren heb gespeeld. Vooral ook omdat het nogal een change of pace was. Even niet druk maken om het scoren van goals of het neerschieten van vijanden. Gewoon lekker in de natuur bezig. Topgame! Te spelen op je PC, PS4 of Nintendo Switch.

`Ballz`
Ik speel niet heel veel spellen op mijn iPhone, maar als dat ik dat wel doe dan is het vaak een super verslavend spel. Zo ook Ballz; een spel waarin je steeds meer ballen krijgt om blokjes kapot te maken. Speel het en je bent instantly verslaafd. Ook voor Android.

`Call of Duty: WWII`
Het is jaren geleden dat ik een (online) shooter heb gespeeld en dat kwam vooral omdat ik geen zin had in futuristische onzin zoals jetpacks. Gelukkig ging Call of Duty dit jaar terug naar zijn roots en dat heb ik geweten. Het was voor het laatst met Counter-strike dat ik zoveel plezier heb gehad met het spelen van een shooter.

`Assassins Creed: Origins`
Ik heb eigenlijk alleen het origineel gespeeld en sindsdien geen versie van Assassins Creed meer aangeraakt. Ik vond het, op de gameplay na, nooit heel bijzonder allemaal. Totdat het spel zich naar het Oude Egypte verplaatste. De setting in Origins is zo ontzettend mooi.

### De beste series
Ik ben gek op films, maar ik kijk liever series. Dat heb ik dit jaar ook weer heel erg veel gedaan. Ondanks dat alle goede, originele scripts al geschreven zijn in serieland, waren er dit jaar weer veel goede series te kijken. Dit zijn de beste:

`Mindhunter`
Over de totstandkoming van de <em>Behavioral Science Unit</em> van FBI, waar ze seriemoordenaars bestuderen. Ijzig.

`Narcos` (seizoen 3)
Na het einde van seizoen twee, waarbij het epos van Pablo Escobar tot een eind is gekomen, vond ik het wel welletjes met Narcos; ik had niet veel vertrouwen in het derde seizoen. Maar het was weer fantastisch: heerlijke setting en een spannend verhaal.

`13 Reasons Why`
Verder dan dat ik 13 Reasons Why een ontzettend ontroerende serie vind, vond ik het niet de topserie die velen andere het vonden. Maar met een serie als dit gaat het niet alleen maar om persoonlijke meningen, want 13 Reasons Why is gewoon een ontzettend belangrijke serie. Verplichte kost voor op de middelbare school.

#### Er was zoveel te zien dit jaar..
Ik heb zoveel gezien dit jaar en het waren niet allemaal nieuwe series of seizoenen. Dit vond ik ook de moeite waard: `Game of Thrones` (duh), `The 100`, `Ozark`, `The Punisher`, `Designated Survivor` en `The Sinner`.
