---
layout: post
title: "Naar verhalen luisteren met Storytel 🎧"
comments: false
published: true
categories: 
- "Apps"
description: "Storytel review"
keywords: "Review, Storytel, recensie, Alex van der Weij"
---

Ik ben elke week zo’n 10 uur kwijt aan het reizen naar en van mijn werk. Ik zit dan in de bus een beetje knikkebollend uit het raam te staren en het voelt als de meest nutteloze tijd van de dag. Ik luister dan vaak naar muziek of naar een podcast, maar ik als ik de reis kon skippen en een tijdsprongetje kon maken, dan zou ik het direct doen. Maar sinds kort is dat gevoel weg. Sinds kort kijk ik juist uit naar die momentjes achterin de bus, want ik verdwijn dan in de fijne wereld van luisterboeken. 

### Storytel
Sinds een paar weken staat <a href="https://www.storytel.nl" target="_blank">de app Storytel</a> op mijn iPhone; een dienst waarmee je voor 9,99 EUR per maand naar een hele stapel luisterboeken kunt luisteren en ik vind het echt geweldig. Het voelt weer een beetje alsof ik 6 jaar oud ben en door mijn mamma wordt voorgelezen. 
 
Momenteel ben ik voor de zoveelste keer aan het genieten van de Harry Potter-verhalen en dit keer worden ze, in het engels, voorgelezen door Stephen Fry. De beste man heeft een geweldige stem en doet zo nu en dan de nodige stemmetjes, zonder dat het echt vervelend of kinderachtig wordt. Fan-tas-tisch. 

Maar voor een tientje per maand mag je natuurlijk meer verwachten dan alleen de beste boeken ter wereld. Storytel heeft gelukkig een enorm aanbod aan luisterboeken. Je kunt de boeken vinden per categorie of auteur en wanneer je een boek later wilt “lezen”, dan kun je die toevoegen aan je boekenplank. 

### De app
De Storytel-app zit er prima uit. Het is niet het meest fantastische design ooit, maar je ogen beginnen ook zeker niet te bloeden wanneer je Storytel gebruikt. Bovendien doet de app gewoon wat het moet doen. Je kunt bladeren door de collectie luisterboeken, het boek dat je momenteel luistert op play zetten en eventueel de boeken offline opslaan. 

### Valsspelen 
Ik probeer al jaren om meer te lezen, maar op de een of andere manier wil het maar niet lukken. Ik zou tijdens mijn busreis een écht boek kunnen lezen, maar lezen in een schommelende bus is ook niet echt fijn. Het gebruik van luisterboeken is dus een ideale oplossing. Voorlopig blijf ik nog wel gebruik maken van Storytel (ik moet nog zo’n 93 uur naar Harry Potter luisteren), maar het voelt wel een beetje als valsspelen. 

Natuurlijk “lees” je het boek en krijg je het verhaal mee, maar eigenlijk lees je niet zelf en je hoeft er weinig moeite voor te doen. Maar daar is volgens mij helemaal niks mis mee. Ik zie het vooral als een mogelijkheid om minder op mijn telefoon te zitten of om minder Netflix te kijken tijdens de reis. Want of je nou zelf leest of niet, het ontdekken van nieuwe verhalen is waardevol. 
